Repository: lichess-org/mobile
Catalog: lib/l10n/app_*.arb
Languages: ko, zh, zh_tw

source: Yesterday
ko: 어제
zh: 昨天
zh_tw: 昨天

source: Minutes per side
ko: 제한 시간(분)
zh: 各方限时（分钟）
zh_tw: 每方分鐘數

source: Variant
ko: 변형
zh: 变体
zh_tw: 變體

source: Variants
ko: 변형
zh: 变体
zh_tw: 變體

source: Time control
ko: 시간 제한
zh: 时间限制
zh_tw: 時間限制

source: Real time
ko: 실시간
zh: 实时对局
zh_tw: 實時棋局

source: Correspondence
ko: 통신 대국
zh: 通讯棋
zh_tw: 通信棋局

source: Days per turn
ko: 수당 일수
zh: 每步允许天数
zh_tw: 每步允許天數

source: One day
ko: 1일
zh: 1 天
zh_tw: 一天

source: Time
ko: 시간
zh: 时间
zh_tw: 時間

source: Rating
ko: 레이팅
zh: 等级分
zh_tw: 評級

source: Rating stats
ko: 레이팅 통계
zh: 等级分统计
zh_tw: 評分數據

source: Username
ko: 사용자 이름
zh: 用户名
zh_tw: 使用者名稱

source: Username or email
ko: 사용자 이름이나 이메일 주소
zh: 用户名/邮箱
zh_tw: 使用者名稱或電郵地址

source: Change username
ko: 사용자 이름 변경
zh: 更改用户名
zh_tw: 更改使用者名稱

# changeUsernameNotSame
source: Only the case of the letters can change. For example "johndoe" to "JohnDoe".
ko: 글자의 대소문자 변경만 가능합니다 예: "chulsoo"에서 "ChulSoo"로.
zh: 只能更改字母大小写。例如，将“johndoe”改为“JohnDoe”。
zh_tw: 只能更改字母大小字。例如，將「johndoe」變成「JohnDoe」。

# changeUsernameDescription
source: Change your username. This can only be done once and you are only allowed to change the case of the letters in your username.
ko: 사용자명 변경하기: 대/소문자만의 변경이 허용되며, 단 한번만 가능합니다.
zh: 更改用户名。注意只能更改一次，且只能更改用户名字母的大小写。
zh_tw: 更改使用者名稱。您最多可以更改一次字母大小寫。

# signupUsernameHint
source: Make sure to choose a username that's appropriate for all ages. You cannot change it later and any accounts with inappropriate usernames will get closed!
ko: 사용자 이름이 어린이를 포함해 모두에게 적절한지 확인하세요. 나중에 변경할 수 없으며 부적절한 사용자 이름을 가진 계정은 폐쇄됩니다!
zh: 请务必选择一个和谐的用户名，用户名设置后无法更改，并且不合规的用户名会导致账户被封禁！
zh_tw: 請選擇一個妥當的使用者名稱。請注意使用者名稱無法再次更改，並且不妥當的名稱會導致帳號被封禁！

# signupEmailHint
source: We will only use it for password reset and account activation.
ko: 비밀번호 초기화를 위해서만 사용됩니다.
zh: 该邮箱仅用于密码重置和账户激活
zh_tw: 僅用於密碼重置

source: Password
ko: 비밀번호
zh: 密码
zh_tw: 密碼

source: Change password
ko: 비밀번호 변경
zh: 更改密码
zh_tw: 更改密碼

source: Change email
ko: 이메일 주소 변경
zh: 更改邮箱
zh_tw: 更改電子郵件

source: Email
ko: 이메일
zh: 邮箱
zh_tw: 電子郵件

source: Password reset
ko: 비밀번호 초기화
zh: 密码重置
zh_tw: 重置密碼

source: Forgot password?
ko: 비밀번호를 잊어버리셨나요?
zh: 忘记密码？
zh_tw: 忘記密碼？

# error_weakPassword
source: This password is extremely common, and too easy to guess.
ko: 이 비밀번호는 매우 흔하며 추측하기 쉽습니다.
zh: 此密码极为常见，且极易被猜到。
zh_tw: 此密碼太常見，且很容易被猜到。

# error_namePassword
source: Please don't use your username as your password.
ko: 사용자 이름을 비밀번호로 사용하지 마세요.
zh: 请不要使用您的用户名作为密码。
zh_tw: 請不要把密碼設為使用者名稱。

# blankedPassword
source: You have used the same password on another site, and that site has been compromised. To ensure the safety of your Lichess account, we need you to set a new password. Thank you for your understanding.
ko: 당신이 다른 사이트에서 동일한 비밀번호를 사용했으며, 해당 사이트가 유출되었습니다. Lichess 계정의 안전을 위해 새 비밀번호를 설정해 주세요. 양해해 주셔서 감사합니다.
zh: 您在另一个网站上使用了相同的密码，而该网站已遭泄露。为确保您 Lichess 账户的安全，我们需要您设置一个新密码。感谢您的理解。
zh_tw: 你在其他站點使用過相同的密碼，並且這些站點已經失效。為確保你的 Lichess 帳戶安全，你需要設置新密碼。感謝你的理解。

source: You are leaving Lichess
ko: Lichess에서 나갑니다
zh: 您正在离开 Lichess
zh_tw: 你正要離開 Lichess

# neverTypeYourPassword
source: Never type your Lichess password on another site!
ko: 다른 사이트에서는 절대로 Lichess 비밀번호를 입력하지 마세요!
zh: 切勿在其他网站上输入您的 Lichess 密码！
zh_tw: 不要在其他網站輸入你的 Lichess 密碼！

# proceedToX
source: Proceed to {param}
ko: {param}로 진행
zh: 继续前往 {param}
zh_tw: 前往 {param}

# passwordSuggestion
source: Do not set a password suggested by someone else. They will use it to steal your account.
ko: 다른 사람이 제안한 비밀번호를 설정하지 마세요. 타인이 계정을 도용하는 데 사용할 수 있습니다.
zh: 切勿使用他人提供的密码，以防账户被盗。
zh_tw: 不要使用他人建議的密碼，他們會用此密碼盜取你的帳戶。

# emailSuggestion
source: Do not set an email address suggested by someone else. They will use it to steal your account.
ko: 다른 사람이 추천한 이메일 주소를 설정하지 마세요. 타인이 계정을 도용하는 데 사용할 수 있습니다.
zh: 切勿使用他人提供的邮箱地址，以防账户被盗。
zh_tw: 不要使用他人提供的電子郵件，他們會用它盜取您的帳號。

# emailConfirmHelp
source: Help with email confirmation
ko: 이메일 확인 도움말
zh: 邮箱验证帮助
zh_tw: 協助電郵確認

# emailConfirmNotReceived
source: Didn't receive your confirmation email after signing up?
ko: 가입 후 확인 이메일을 받지 못하셨나요?
zh: 注册后未收到确认邮件？
zh_tw: 註冊後沒有收到確認郵件？

# whatSignupUsername
source: What username did you use to sign up?
ko: 가입할 때 어떤 사용자 이름을 사용하셨나요?
zh: 您注册时使用的用户名是什么？
zh_tw: 你用了什麼使用者名稱註冊？

# usernameNotFound
source: We couldn't find any user by this name: {param}.
ko: 사용자 이름을 찾을 수 없습니다: {param}.
zh: 我们未能找到名为 {param} 的用户。
zh_tw: 找不到使用者名稱 {param}。

# usernameCanBeUsedForNewAccount
source: You can use this username to create a new account
ko: 이 사용자 이름을 사용하여 새 계정을 만들 수 있습니다
zh: 您可以使用此用户名创建一个新账户
zh_tw: 你可以使用這個用戶名創建帳戶

# emailSent
source: We have sent an email to {param}.
ko: {param}(으)로 이메일을 전송했습니다.
zh: 我们已向 {param} 发送了一封邮件。
zh_tw: 我們向 {param} 發送了電子郵件。

# emailCanTakeSomeTime
source: It can take some time to arrive.
ko: 이메일이 도착하는데 시간이 좀 걸릴 수 있습니다.
zh: 邮件可能需要一些时间才能送达。
zh_tw: 可能需要一些時間才能收到。

# refreshInboxAfterFiveMinutes
source: Wait 5 minutes and refresh your email inbox.
ko: 5분 가량 기다린 후 이메일 수신함을 새로고침 해주세요.
zh: 请等待 5 分钟并刷新您的收件箱。
zh_tw: 等待5分鐘並刷新你的收件箱。

# checkSpamFolder
source: Also check your spam folder, it might end up there. If so, mark it as not spam.
ko: 또한 스팸 메일함에 들어가 있을 수 있습니다. 만약 그런 경우, 스팸이 아님으로 표시해 두세요.
zh: 同时请检查您的垃圾邮件文件夹，邮件可能在那里。如果在，请将其标记为非垃圾邮件。
zh_tw: 嘗試檢查你的垃圾郵件收件匣，它可能在那裡。 如果在，請將其標記為非垃圾郵件。

# emailForSignupHelp
source: If everything else fails, then send us this email:
ko: 모두 실패했다면, 이곳으로 메일을 보내주세요:
zh: 如果以上方法均失败，请向我们发送此邮件：
zh_tw: 如果其他所有的方法都失敗了，給我們發這條短信：

# copyTextToEmail
source: Copy and paste the above text and send it to {param}
ko: 위의 텍스트를 복사해서 {param}(으)로 보내주세요
zh: 复制上面的文本并将其发送至 {param}
zh_tw: 複製並貼上上面的文字然後把它發給{param}

# waitForSignupHelp
source: We will come back to you shortly to help you complete your signup.
ko: 가입을 완료할 수 있도록 빠르게 연락드리겠습니다.
zh: 我们将尽快回复您，帮助您完成注册。
zh_tw: 我們很快就會給你回覆，説明你完成註冊。

# accountConfirmed
source: The user {param} is successfully confirmed.
ko: 유저 {param}(이)가 성공적으로 확인되었습니다.
zh: 用户 {param} 已成功确认。
zh_tw: 使用者 {param} 認證成功

# accountCanLogin
source: You can login right now as {param}.
ko: 이제 {param}(으)로 로그인할 수 있습니다.
zh: 您现在可以立即以 {param} 的身份登录。
zh_tw: 你可以做為 {param} 登入了。

# accountConfirmationEmailNotNeeded
source: You do not need a confirmation email.
ko: 이메일 확인은 필요하지 않습니다.
zh: 您不需要确认邮件。
zh_tw: 你不需要確認電子郵件。

# accountClosed
source: The account {param} is closed.
ko: 계정 {param}(은)는 폐쇄되었습니다.
zh: 账户 {param} 已被关闭。
zh_tw: 帳戶 {param} 被關閉。

# accountRegisteredWithoutEmail
source: The account {param} was registered without an email.
ko: {param} 계정은 이메일 주소가 없이 등록되었습니다.
zh: 账户 {param} 在注册时未提供邮箱。
zh_tw: 帳戶 {param} 未使用電子郵箱註冊。

source: Rank
ko: 순위
zh: 排名
zh_tw: 排名

# rankX
source: Rank: {param}
ko: 순위: {param}등
zh: 排名：{param}
zh_tw: 排名：{param}

source: Games played
ko: 대국 횟수
zh: 已进行对局数
zh_tw: 下過局數

source: OK
ko: 확인
zh: 确定
zh_tw: 確認

source: Cancel
ko: 취소
zh: 取消
zh_tw: 取消

source: White time out
ko: 백 시간 초과
zh: 白方超时
zh_tw: 白方時間到

source: Black time out
ko: 흑 시간 초과
zh: 黑方超时
zh_tw: 黑方時間到

source: Draw offer sent
ko: 무승부 요청함
zh: 和棋请求已发送
zh_tw: 和棋請求已發送

source: Draw offer accepted
ko: 무승부 요청 수락됨
zh: 对方同意和棋
zh_tw: 同意和棋

source: White offers draw
ko: 백이 무승부를 제안합니다
zh: 白方提出和棋
zh_tw: 白方提出和棋

source: Black offers draw
ko: 흑이 무승부를 제안합니다
zh: 黑方提出和棋
zh_tw: 黑方提出和棋

source: White declines draw
ko: 백이 무승부 제안을 거절하였습니다
zh: 白方拒绝和棋
zh_tw: 白方拒絕和棋

source: Black declines draw
ko: 흑이 무승부 제안을 거절하였습니다
zh: 黑方拒绝和棋
zh_tw: 黑方拒絕和棋

source: Your opponent offers a draw
ko: 상대가 무승부를 요청합니다
zh: 对方请求和棋
zh_tw: 您的對手提出和棋

source: Accept
ko: 수락
zh: 接受
zh_tw: 接受

source: Decline
ko: 거절
zh: 拒绝
zh_tw: 拒絕

source: Playing right now
ko: 지금 대국 중
zh: 正在对局
zh_tw: 正在對局

# eventInProgress
source: Playing now
ko: 지금 대국 중
zh: 正在进行
zh_tw: 正在進行

source: Finished
ko: 종료됨
zh: 已结束
zh_tw: 已結束

source: Abort game
ko: 대국 취소
zh: 终止对局
zh_tw: 中止本局

source: Game aborted
ko: 대국 취소됨
zh: 对局已终止
zh_tw: 棋局已中止

source: Standard
ko: 스탠다드
zh: 标准
zh_tw: 標準

source: Custom position
ko: 커스텀 포지션
zh: 自定义局面
zh_tw: 自定義局面

source: Unlimited
ko: 무제한
zh: 无限制
zh_tw: 無限

source: Mode
ko: 모드
zh: 模式
zh_tw: 模式

source: Casual
ko: 캐주얼
zh: 休闲
zh_tw: 休閒

source: Rated
ko: 레이팅
zh: 排位
zh_tw: 排位賽

# casualTournament
source: Casual
ko: 캐주얼
zh: 休闲
zh_tw: 休閒

# ratedTournament
source: Rated
ko: 레이팅
zh: 排位
zh_tw: 排位

source: This game is rated
ko: 이 대국은 레이팅 대국입니다
zh: 本局为排位对局
zh_tw: 此對局是排位賽

source: Rematch
ko: 재대결
zh: 重赛
zh_tw: 重賽

source: Rematch offer sent
ko: 재대결 요청 전송됨
zh: 重赛请求已发送
zh_tw: 重賽請求已發送

source: Rematch offer accepted
ko: 재대결 요청 승낙됨
zh: 重赛请求被接受
zh_tw: 重賽請求被接受

# rematchOfferCanceled
source: Rematch offer cancelled
ko: 재대결 요청 취소됨
zh: 重赛请求已取消
zh_tw: 重賽請求被取消

source: Rematch offer declined
ko: 재대결 요청이 거절됐습니다
zh: 重赛请求被拒绝
zh_tw: 重賽請求被拒絕

source: Cancel rematch offer
ko: 재대결 요청 취소
zh: 取消重赛请求
zh_tw: 取消重賽請求

source: View rematch
ko: 재대결 보기
zh: 观看重赛
zh_tw: 觀看重賽

source: Confirm move
ko: 수 확인
zh: 确认走棋
zh_tw: 確認移動

source: Play
ko: 플레이
zh: 对弈
zh_tw: 下棋

source: Inbox
ko: 편지함
zh: 收件箱
zh_tw: 收件箱

source: Chat room
ko: 채팅
zh: 聊天室
zh_tw: 聊天室

# loginToChat
source: Sign in to chat
ko: 채팅하려면 로그인하세요
zh: 登录以使用聊天
zh_tw: 登入以聊天

source: You have been timed out.
ko: 채팅에서 타임아웃 되었습니다.
zh: 您已被暂时禁言。
zh_tw: 您已被禁言

source: Spectator room
ko: 관전자 채팅
zh: 观众室
zh_tw: 觀眾室

# composeMessage
source: Message
ko: 메시지 작성
zh: 消息
zh_tw: 寫信息

source: Subject
ko: 제목
zh: 主题
zh_tw: 主題

source: Send
ko: 전송
zh: 发送
zh_tw: 發送

source: Increment in seconds
ko: 수 당 추가 시간(초)
zh: 每步加时（秒）
zh_tw: 增加秒數

source: Free Online Chess
ko: 무료 온라인 체스
zh: 免费在线国际象棋
zh_tw: 免費線上西洋棋

source: Export games
ko: 대국 저장하기
zh: 导出对局
zh_tw: 導出棋局

source: Rating filter
ko: 등급 필터
zh: 等级分筛选

# thisAccountViolatedTos
source: This account violated the Lichess Terms of Service
ko: 이 계정은 Lichess 이용 약관을 위반하였습니다
zh: 该账户违反了 Lichess 服务条款
zh_tw: 此帳號違反了Lichess的使用規定

# openingExplorerAndTablebase
source: Opening explorer & tablebase
ko: 오프닝 탐색 & 테이블베이스
zh: 开局探索器和残局数据库
zh_tw: 開局瀏覽器 & 總局資料庫

source: Takeback
ko: 무르기
zh: 悔棋
zh_tw: 悔棋

source: Propose a takeback
ko: 무르기 요청
zh: 请求悔棋
zh_tw: 請求悔棋

source: White proposes takeback
ko: 백이 무르기를 요청함
zh: 白方请求悔棋

source: Black proposes takeback
ko: 흑이 무르기를 요청함
zh: 黑方请求悔棋

# takebackPropositionSent
source: Takeback sent
ko: 무르기 요청 전송됨
zh: 悔棋请求已发送
zh_tw: 悔棋請求已發送

source: White declines takeback
ko: 백이 무르기를 거절하였습니다
zh: 白方拒绝悔棋

source: Black declines takeback
ko: 흑이 무르기를 거절하였습니다
zh: 黑方拒绝悔棋

source: White accepts takeback
ko: 백이 무르기를 승낙하였습니다
zh: 白方接受悔棋

source: Black accepts takeback
ko: 흑이 무르기를 승낙하였습니다
zh: 黑方接受悔棋

source: White cancels takeback
ko: 백이 무르기를 취소하였습니다
zh: 白方取消悔棋

source: Black cancels takeback
ko: 흑이 무르기를 취소하였습니다
zh: 黑方取消悔棋

source: Your opponent proposes a takeback
ko: 상대가 무르기를 요청합니다
zh: 对方请求悔棋
zh_tw: 對手請求悔棋

source: Bookmark this game
ko: 이 대국을 즐겨찾기에 추가하기
zh: 收藏此对局
zh_tw: 收藏該棋局

source: Tournament
ko: 토너먼트
zh: 锦标赛
zh_tw: 錦標賽

source: Tournaments
ko: 토너먼트
zh: 锦标赛
zh_tw: 錦標賽

source: Tournament points
ko: 토너먼트 점수
zh: 锦标赛得分
zh_tw: 錦標賽得分

source: View tournament
ko: 토너먼트 보기
zh: 观看锦标赛
zh_tw: 觀看錦標賽

source: Back to tournament
ko: 토너먼트로 돌아가기
zh: 返回锦标赛
zh_tw: 返回錦標賽主頁

# noDrawBeforeSwissLimit
source: You cannot draw before 30 moves are played in a Swiss tournament.
ko: 스위스 토너먼트에서는 30수 전에 무승부를 할 수 없습니다.
zh: 在瑞士制锦标赛中，对局未满 30 步不能提和。
zh_tw: 在積分循環制錦標賽中，在下三十步棋前無法和局。

source: Thematic
ko: 국면지정
zh: 主题
zh_tw: 特殊開局

# yourPerfRatingIsProvisional
source: Your {param} rating is provisional
ko: 사용자의 임시 등급 {param}는 임시적입니다.
zh: 您的 {param} 等级分为暂定状态
zh_tw: 您目前的評分{param}為臨時評分

# ratingRangeIsDisabledBecauseYourRatingIsProvisional
source: Rating filters are locked because your rating is not stable. Playing rated games will increase stability.
ko: 귀하의 평가가 안정적이지 않기 때문에 평가 필터가 잠겨 있습니다. 정격 게임을 플레이하면 안정성이 향상됩니다.
zh: 由于您的等级分尚不稳定，等级分筛选已被锁定。进行排位对局将提高稳定性。

# yourPerfRatingIsTooHigh
source: Your {param1} rating ({param2}) is too high
ko: 귀하의 {param1} 레이팅({param2})은 너무 높습니다.
zh: 您的 {param1} 等级分（{param2}）过高
zh_tw: 您的 {param1} 積分 ({param2}) 過高

# yourTopWeeklyPerfRatingIsTooHigh
source: Your top weekly {param1} rating ({param2}) is too high
ko: {param1} 랭크가 너무 높습니다. ({param2})
zh: 您本周的最高 {param1} 等级分（{param2}）过高
zh_tw: 您本週最高 {param1} 積分 ({param2}) 過高

# yourPerfRatingIsTooLow
source: Your {param1} rating ({param2}) is too low
ko: {param1} 랭크가 너무 낮습니다. ({param2})
zh: 您的 {param1} 等级分（{param2}）过低
zh_tw: 您的 {param1} 積分 ({param2}) 過低

# ratedMoreThanInPerf
source: Rated ≥ {param1} in {param2}
ko: {param2} 레이팅 {param1} 이상
zh: {param2} 等级分不低于 {param1}
zh_tw: 在{param2}模式下的評分大於{param1}

# ratedLessThanInPerf
source: Rated ≤ {param1} in {param2} for the last week
ko: {param2} 레이팅 {param1} 이하
zh: 上周的 {param2} 等级分不超过 {param1}
zh_tw: 在{param2}模式下的評分小於{param1}

# mustBeInTeam
source: Must be in team {param}
ko: 팀 {param} 의 멤버에 한정
zh: 必须在团队 {param} 中
zh_tw: 需要在{param}團隊內

# youAreNotInTeam
source: You are not in the team {param}
ko: 팀 {param} 에 소속되지 않았습니다.
zh: 您不在团队 {param} 中
zh_tw: 您不在{param}團隊中

source: Back to game
ko: 대국으로 돌아가기
zh: 返回对局
zh_tw: 返回棋局

# siteDescription
source: Free online chess server. Play chess in a clean interface. No registration, no ads, no plugin required. Play chess with the computer, friends or random opponents.
ko: 회원 가입, 광고, 플러그인 없이 즐길 수 있는 깔끔한 구성의 무료 온라인 체스 게임입니다. 컴퓨터, 친구 또는 무작위로 고른 상대와 함께 체스를 즐겨보세요.
zh: 免费在线国际象棋平台。在简洁的界面中对弈。免注册，无广告，无插件。与电脑、好友或随机对手对弈吧。
zh_tw: 界面清新的免費線上國際象棋平台。不用註冊，沒有廣告，無需插件。快來與電腦、朋友和陌生人一起對戰吧！

# xJoinedTeamY
source: {param1} joined team {param2}
ko: {param1}(이)가 팀 {param2}에 가입했습니다.
zh: {param1} 加入了团队 {param2}
zh_tw: {param1}加入{param2}隊

# xCreatedTeamY
source: {param1} created team {param2}
ko: {param1}(이)가 팀 {param2}(을)를 만들었습니다.
zh: {param1} 创建了团队 {param2}
zh_tw: {param1}組建{param2}隊

source: started streaming
ko: 스트리밍 시작
zh: 开始直播
zh_tw: 開始直播

# xStartedStreaming
source: {param} started streaming
ko: {param} 님이 스트리밍을 시작했습니다
zh: {param} 开始直播
zh_tw: {param}開始直播

# averageElo
source: Average rating
ko: 평균 레이팅
zh: 平均等级分
zh_tw: 平均級別

source: Location
ko: 위치
zh: 所在地
zh_tw: 所在地

source: Filter games
ko: 대국 필터
zh: 筛选对局
zh_tw: 篩選棋局

source: Reset
ko: 초기화
zh: 重置
zh_tw: 重置

# apply
source: Submit
ko: 저장
zh: 应用
zh_tw: 套用

source: Save
ko: 저장하기
zh: 保存
zh_tw: 儲存

source: Leaderboard
ko: 리더보드
zh: 排行榜
zh_tw: 排行榜

source: Screenshot current position
ko: 스크린샷 찍기
zh: 保存当前局面为图片
zh_tw: 截圖當前頁面

source: Game as GIF
ko: GIF로 저장하기
zh: 保存对局为 GIF
zh_tw: 保存棋局為 GIF

# pasteTheFenStringHere
source: Paste the FEN text here
ko: FEN값을 붙여 넣으세요
zh: 在此处粘贴 FEN 文本
zh_tw: 在此處貼上 FEN 棋譜

# pasteThePgnStringHere
source: Paste the PGN text here
ko: PGN값을 붙여 넣으세요
zh: 在此处粘贴 PGN 文本
zh_tw: 在此處貼上 PGN 棋譜

# orUploadPgnFile
source: Or upload a PGN file
ko: 또는 PGN 파일을 업로드하세요
zh: 或上传 PGN 文件
zh_tw: 或者上傳一個PGN文件

source: Continue from here
ko: 여기서부터 시작
zh: 从此处继续
zh_tw: 從此處繼續

# toStudy
source: Study
ko: 연구
zh: 研习
zh_tw: 研究

source: Import game
ko: 대국 불러오기
zh: 导入对局
zh_tw: 導入棋局

# importGameExplanation
source: Paste a game PGN to get a browsable replay of the main line, computer analysis, game chat and public shareable URL.
ko: 체스 대국의 PGN 을 붙여 넣으면, 복기와 컴퓨터 분석을 진행할 수 있고, 채팅을 칠 수도 있으며, 대국을 공유할 수 있는 URL 링크도 생성할 수 있습니다.
zh: 粘贴对局 PGN 以获得可浏览的主线复盘、电脑分析、对局聊天和可公开分享的链接。
zh_tw: 貼上PGN棋譜後可以重播棋局，使用電腦分析、對局聊天室及取得此棋局的分享連結。

# importGameDataPrivacyWarning
source: This PGN can be accessed by the public. To import a game privately, use a study.
ko: 이 PGN은 모두가 볼 수 있게 됩니다. 비공개로 대국을 불러오려면, 연구 기능을 이용하세요.
zh: 此 PGN 可被公开访问。要私密导入对局，请使用研习功能。
zh_tw: 此為公開 PGN。若要導入私人棋局，請使用研究。

source: This is a chess CAPTCHA.
ko: 자동 기입을 방지하기 위한 체스 퀴즈입니다.
zh: 这是一个国际象棋验证码。
zh_tw: 此為西洋棋驗證碼。

# clickOnTheBoardToMakeYourMove
source: Click on the board to make your move, and prove you are human.
ko: 보드를 클릭해서 체스 퍼즐을 풀고 당신이 사람임을 알려주세요.
zh: 点击棋盘走棋，以证明您是人类。
zh_tw: 點擊棋盤走棋以證明您是人類。

# captcha_fail
source: Please solve the chess captcha.
ko: 문제를 풀어 인간임을 증명해주세요.
zh: 请完成国际象棋验证码。
zh_tw: 請完成驗證。

source: Not a checkmate
ko: 체크메이트가 아닙니다.
zh: 并非将杀
zh_tw: 沒有將死

# whiteCheckmatesInOneMove
source: White to checkmate in one move
ko: 백이 한 수 만에 체크메이트하기
zh: 白方一步将杀
zh_tw: 白方一步將死

# blackCheckmatesInOneMove
source: Black to checkmate in one move
ko: 흑이 한 수 만에 체크메이트하기
zh: 黑方一步将杀
zh_tw: 黑方一步棋將死對手

source: Retry
ko: 재시도
zh: 重试
zh_tw: 重試

source: Reconnecting
ko: 연결 중
zh: 重新连接中
zh_tw: 重新連接中

# noNetwork
source: Offline
ko: 오프라인
zh: 离线
zh_tw: 離線

# favoriteOpponents
source: Favourite opponents
ko: 관심있는 상대
zh: 最常对阵的棋手
zh_tw: 最喜歡的對手

source: Follow
ko: 팔로우
zh: 关注
zh_tw: 關注

source: Following
ko: 팔로잉
zh: 已关注
zh_tw: 已關注

source: Unfollow
ko: 팔로우 취소
zh: 取消关注
zh_tw: 取消關注

# followX
source: Follow {param}
ko: {param} 팔로우하기
zh: 关注 {param}
zh_tw: 追蹤{param}

# unfollowX
source: Unfollow {param}
ko: {param} 팔로우 취소하기
zh: 取消关注 {param}
zh_tw: 取消追蹤{param}

source: Block
ko: 차단
zh: 屏蔽
zh_tw: 加入黑名單

source: Blocked
ko: 차단됨
zh: 已屏蔽
zh_tw: 已加入黑名單

source: Unblock
ko: 차단 해제
zh: 取消屏蔽
zh_tw: 移除出黑名單

# xStartedFollowingY
source: {param1} started following {param2}
ko: {param1}(이)가 {param2}(을)를 팔로우했습니다
zh: {param1} 开始关注 {param2}
zh_tw: {param1}開始關注{param2}

source: More
ko: 더보기
zh: 更多
zh_tw: 更多

source: Member since
ko: 가입 시기:
zh: 加入日期
zh_tw: 註冊日期

# lastSeenActive
source: Active {param}
ko: 최근 로그인: {param}
zh: 最近登录 {param}
zh_tw: 最近登入 {param}

source: Player
ko: 플레이어
zh: 棋手
zh_tw: 棋手

source: List
ko: 목록
zh: 列表
zh_tw: 列表

source: Graph
ko: 그래프
zh: 图表
zh_tw: 圖表

source: Required.
ko: 필수 항목
zh: 必填项目
zh_tw: 必填項目。

source: Open tournaments
ko: 시작 예정 토너먼트
zh: 公开锦标赛
zh_tw: 公開錦標賽

source: Duration
ko: 경기 시간
zh: 时长
zh_tw: 持續時間

source: Winner
ko: 승자
zh: 获胜者
zh_tw: 贏家

source: Standings
ko: 순위
zh: 排名
zh_tw: 排行榜

source: Create a new tournament
ko: 새 토너먼트 생성
zh: 创建新锦标赛
zh_tw: 建立新的錦標賽

source: Tournament calendar
ko: 토너먼트 달력
zh: 锦标赛日程表
zh_tw: 錦標賽日程

# conditionOfEntry
source: Entry requirements:
ko: 참가조건:
zh: 参赛条件：
zh_tw: 加入限制:

source: Advanced settings
ko: 고급 설정
zh: 高级设置
zh_tw: 進階設定

# safeTournamentName
source: Pick a very safe name for the tournament.
ko: 토너먼트 이름은 무난한 것으로 정해주십시오.
zh: 锦标赛名称应无任何争议。
zh_tw: 幫錦標賽挑選一個適合的名字

# inappropriateNameWarning
source: Anything even slightly inappropriate could get your account closed.
ko: 조금이라도 부적절한 이름일 경우에는 계정이 정지될 수도 있습니다.
zh: 任何具有争议性的名称将可能导致您的账号被封禁。
zh_tw: 即便只是一點點的違規都有可能導致您的帳號被封鎖。

# emptyTournamentName
source: Leave empty to name the tournament after a notable chess player.
ko: 토너먼트 이름을 공란으로 두면, 임의의 그랜드마스터 선수 이름으로 선택됩니다.
zh: 若留空，系统将会随机选取著名大师的姓名作为锦标赛名称。
zh_tw: 若不填入錦標賽的名稱，將會用一位著名的棋手名字來做為錦標賽名稱。

# makePrivateTournament
source: Make the tournament private, and restrict access with a password
ko: 토너먼트를 비공개로 바꾸고, 비밀번호가 있어야만 들어갈 수 있습니다.
zh: 将锦标赛设为私有，并使用密码限制访问权限
zh_tw: 把錦標賽設定為私人，並設定密碼來限制進入。

source: Join
ko: 참가하기
zh: 参与
zh_tw: 加入

source: Withdraw
ko: 중단
zh: 退出
zh_tw: 離開

source: Points
ko: 포인트
zh: 分数
zh_tw: 分數

source: Wins
ko: 승리
zh: 胜局
zh_tw: 勝

source: Losses
ko: 패배
zh: 负局
zh_tw: 負

source: Starting in
ko: 대회 시작까지
zh: 即将开始

# standByX
source: Stand by {param}, pairing players, get ready!
ko: {param} 님, 현재 매칭중입니다. 준비하십시오!
zh: 请稍候，{param} 正在配对棋手，做好准备！
zh_tw: {param}準備好，你馬上要開始對棋了！

source: Pause
ko: 일시 중지
zh: 暂停
zh_tw: 暫停

source: Resume
ko: 재개
zh: 继续
zh_tw: 繼續

source: You are playing!
ko: 참가중!
zh: 正在对局中！
zh_tw: 等待對手中

source: Win rate
ko: 승률
zh: 胜率
zh_tw: 勝率

source: Performance
ko: 퍼포먼스 레이팅
zh: 表现分
zh_tw: 表現

source: Tournament complete
ko: 대회 종료
zh: 锦标赛结束
zh_tw: 錦標賽結束

source: Moves played
ko: 말 이동 횟수
zh: 已走棋步数
zh_tw: 步數

source: White wins
ko: 하얀 말로 우승
zh: 白方胜率
zh_tw: 白方獲勝

source: Black wins
ko: 검은 말로 우승
zh: 黑方胜率
zh_tw: 黑方獲勝

source: Draw rate
ko: 무승부 비율
zh: 和局率
zh_tw: 和棋率

source: Draws
ko: 무승부
zh: 和局
zh_tw: 和棋

source: Average opponent
ko: 상대의 평균 승점
zh: 对手平均等级分
zh_tw: 平均對手評分

source: Board editor
ko: 보드 편집기
zh: 棋盘编辑器
zh_tw: 棋盤編輯器

source: Set the board
ko: 보드 세팅하기
zh: 设置棋盘
zh_tw: 設定版型

source: Popular openings
ko: 인기 있는 오프닝
zh: 常见开局
zh_tw: 使用率最高的開局

source: Endgame positions
ko: 엔드게임 포지션
zh: 残局局面
zh_tw: 殘局局面

# chess960StartPosition
source: Chess960 start position: {param}
ko: 체스960 시작 포지션: {param}
zh: Chess960 起始局面：{param}
zh_tw: 960棋局開局位置: {param}

# startPosition
source: Starting position
ko: 시작 포지션
zh: 起始局面
zh_tw: 初始佈局

source: Clear board
ko: 보드 지우기
zh: 清空棋盘
zh_tw: 清空棋盤

source: Load position
ko: 포지션 불러오기
zh: 载入局面
zh_tw: 載入佈局

# isPrivate
source: Private
ko: 비공개
zh: 私密
zh_tw: 私人

# reportXToModerators
source: Report {param} to moderators
ko: {param} 신고
zh: 举报 {param}
zh_tw: 將{param}報告給管理人員

# profileCompletion
source: Profile completion: {param}
ko: 프로필 완성도: {param}
zh: 资料完成度：{param}
zh_tw: 個人檔案完成度:{param}

# xRating
source: {param} rating
ko: 레이팅: {param}
zh: {param} 等级分
zh_tw: {param}評分

source: If none, leave empty
ko: 없다면 비워두세요
zh: 如果没有，请留空
zh_tw: 如果沒有，請留空

source: Profile
ko: 프로필
zh: 个人资料
zh_tw: 資料

source: Edit profile
ko: 프로필 수정
zh: 编辑资料
zh_tw: 編輯資料

source: Real name
ko: 실명
zh: 真实姓名
zh_tw: 真實名稱

# setFlair
source: Set your flair
ko: 아이콘을 선택하세요
zh: 设置您的徽章
zh_tw: 設置你的身分

source: Flair
ko: 아이콘
zh: 徽章
zh_tw: 身分

# youCanHideFlair
source: There is a setting to hide all user flairs across the entire site.
ko: 전체 사이트에서 모든 유저의 아이콘을 숨기는 설정이 있습니다.
zh: 网站有一个设置可以隐藏所有用户的徽章。
zh_tw: 你可以在設定中隱藏使用者身分。

source: Biography
ko: 소개
zh: 个人简介
zh_tw: 個人簡介

# countryRegion
source: Country or region
ko: 국가 또는 지역
zh: 国家或地区
zh_tw: 國家或地區

source: Thank you!
ko: 감사합니다!
zh: 致谢！
zh_tw: 謝謝！

source: Social media links
ko: 소셜 미디어 링크
zh: 社交媒体链接
zh_tw: 官方社群連結

source: One URL per line.
ko: 한 줄에 당 URL 1개
zh: 每行一个链接。
zh_tw: 每行一個網址

source: Inline notation
ko: 기보법 가로쓰기
zh: 紧凑棋谱
zh_tw: 棋譜集中顯示

# makeAStudy
source: For safekeeping and sharing, consider making a study.
ko: 안전하게 보관하고 공유하려면 연구를 만들어 보세요.
zh: 如果要保管和分享，请考虑创建一个研习。
zh_tw: 為了安全保管和分享，考慮創建一項研討.

# clearSavedMoves
source: Clear moves
ko: 저장된 움직임 삭제
zh: 清空着法记录
zh_tw: 清空著法儲存

source: Previously on Lichess TV
ko: 이전 방송
zh: Lichess TV 近期对局
zh_tw: 過去的Lichess TV直播

source: Online players
ko: 접속한 플레이어
zh: 在线棋手
zh_tw: 在線棋手

source: Active players
ko: 활동적인 플레이어
zh: 活跃棋手
zh_tw: 活躍棋手

source: Beware, the game is rated but has no clock!
ko: 주의하세요, 공식 대국이지만 시간 제한이 없습니다!
zh: 注意，这是排位对局但没有计时！
zh_tw: 注意，這棋局是排位賽，但是不計時！

source: Success
ko: 성공!
zh: 操作成功
zh_tw: 大功告成！

source: Automatically proceed to next game after moving
ko: 수를 둔 다음에 자동으로 다음 대국으로 이동
zh: 走棋后自动进入下一对局
zh_tw: 移动棋子后自动进入下一盘棋

source: Auto switch
ko: 자동 전환
zh: 自动切换
zh_tw: 自动更换

source: Puzzles
ko: 퍼즐
zh: 谜题
zh_tw: 謎題

source: Online bots
ko: 온라인 봇
zh: 在线机器人
zh_tw: 線上機器人

source: Name
ko: 이름
zh: 名称
zh_tw: 名稱

source: Description
ko: 설명
zh: 描述
zh_tw: 描述

# descPrivate
source: Private description
ko: 비공개 설명
zh: 私密描述
zh_tw: 內部簡介

# descPrivateHelp
source: Text that only the team members will see. If set, replaces the public description for team members.
ko: 팀 멤버만 볼 수 있는 텍스트입니다. 설정된다면, 팀 멤버에게는 공개 설명 대신 보이게 됩니다.
zh: 仅团队成员可见，设置后将覆盖公开简介为团队成员展示。
zh_tw: 僅團隊成員可見，設置後將覆蓋公開簡介為團隊成員展示。

source: No
ko: 아니오
zh: 否
zh_tw: 否

source: Yes
ko: 예
zh: 是
zh_tw: 是

source: Website
ko: 웹사이트
zh: 网站
zh_tw: 網頁版

source: Mobile
ko: 모바일
zh: 移动端
zh_tw: 行動裝置

source: Help:
ko: 힌트:
zh: 帮助：
zh_tw: 幫助：

source: Create a new topic
ko: 새 주제 만들기
zh: 创建新话题
zh_tw: 新話題

source: Topics
ko: 주제
zh: 话题
zh_tw: 話題

source: Posts
ko: 글
zh: 帖子
zh_tw: 貼文

source: Last post
ko: 최근 글
zh: 最后回复
zh_tw: 最近貼文

source: Views
ko: 조회
zh: 浏览
zh_tw: 瀏覽

source: Replies
ko: 답글
zh: 回复
zh_tw: 回覆

source: Reply to this topic
ko: 답글 달기
zh: 回复此话题
zh_tw: 回覆此話題

source: Reply
ko: 전송
zh: 回复
zh_tw: 回覆

source: Message
ko: 내용
zh: 信息
zh_tw: 訊息

source: Create the topic
ko: 새 주제 생성
zh: 创建话题
zh_tw: 建立話題

source: Report a user
ko: 사용자 신고
zh: 举报用户
zh_tw: 舉報使用者

source: User
ko: 신고할 사용자 이름
zh: 用户
zh_tw: 使用者

source: Reason
ko: 이유
zh: 原因
zh_tw: 原因

# whatIsIheMatter
source: What's the matter?
ko: 무엇이 문제인가요?
zh: 举报原因？
zh_tw: 舉報原因？

source: Cheat
ko: 부정행위
zh: 作弊
zh_tw: 作弊

source: Troll
ko: 분란 조장
zh: 捣乱
zh_tw: 搗亂

source: Other
ko: 기타
zh: 其他
zh_tw: 其他

# reportCheatBoostHelp
source: Paste the link to the game(s) and explain what is wrong about this user's behaviour. Don't just say "they cheat", but tell us how you came to this conclusion.
ko: 대국 URL 주소를 붙여넣으시고 해당 사용자가 무엇을 잘못했는지 설명해 주세요. 그냥 "그들이 부정행위를 했어요" 라고만 말하지 말고, 어떻게 당신이 이 결론에 도달하게 됐는지 알려주세요.
zh: 请附上对局链接解释该用户的行为问题。请不要只说“对手作弊”，而是解释为什么您认为对手作弊。
zh_tw: 請詳細說明你舉報此使用者的具體原因並貼上遊戲連結。「他作弊」等簡短說明是不被接受的。
